Caso 1 (C1) -  Emissão de nova receita medicamentosa

Ator primário: Médico

1. Médico avalia paciente X.
2. Médico decide pela necessidade de emitir uma nova receita medicamentosa para o paciente X.
3. Sistema solicita os detalhes necessários para emitir nova receita.
4. Médico define todos os detalhes necessários, Medicamento, Forma de ingestão, Dose
5. Sistema registra dados informados pelo Médico
6. Sistema atribui cada consumo medicamentoso a um determinado turno.

------

Caso 2 (C2) - Informa procedimentos do turno

Ator: Tempo - início de cada turno

1. Sistema atribui os consumos medicamentosos aos enfermeiros do turno.	
2. Sistema atribui as refeições dos pacientes aos enfermeiros do turno.
------

Caso 3 (C3) - Emissão de uma nova dieta

Ator primário: Nutricionista

1. Nutricionista avalia o paciente X.
2. Nutricionista decide pela necessidade de emitir uma nova dieta para o paciente X.
3. Sistema solicita os detalhes necessários para emitir nova dieta.
4. Nutricionista define todos os detalhes necessários: Tipo de comida, forma de ingestao, etc
5. Sistema registra dados informados pelo Nutricionista
6. Sistema atribui cada refeição da dieta a um determinado turno.

------

Caso 4 (C4) - Chegada de um novo paciente

Ator primário: Paciente

1. Recepcionista registra dados do paciente a ser atendido
2. Sistema atribui um dos médicos disponíveis ao novo paciente.

------

Caso 5 (C5) - Avaliação inicial do paciente

Ator primário: Médico

1. Médico avalia o paciente recém chegado.
2. Médico registra dados da ficha médica
3. Sistema registra dados da avaliação da ficha médica do paciente.
4. Médico finaliza atendimento

Fluxo Alternativo:

4a. Médico considera apropriado internação:
    1. Médico indica razões para internação
    2. Sistema atribui um dos quartos disponíveis para o paciente.

------

Caso 6 (C6) - Paciente tem alta

Ator Primário - Médico

1. Médico registra que a ocupação do quarto por parte do paciente chegou ao fim 
2. Sistema atualiza o status paciente no sistema e sua estadia no hospital é adicionada a ficha médica 

------

Caso 7 (C7) - Paciente é trocado de quarto

Ator primário - Médico

1. Médico registra que a ocupação do quarto atual chegou ao fim
2. Sistema inicia uma nova ocupação de quarto, relativa ao novo quarto

------

Caso 8 (C8) - Enfermeiro dá uma refeição a um paciente

Ator primário - Enfermeiro

1. Enfermeiro registra refeição
2. Sistema atualiza o status da efetuação desse consumo, juntamente com a data.

------

Caso 9 (C9) - Enfermeiro aplica um medicamento a um paciente

Ator primário - Enfermeiro

1. Enfermeiro registra aplicação de medicamento
2. Sistema atualiza o status desse consumo medicamentoso, juntamente com a data.

------

Caso 10 (C10) - Demissão de um enfermeiro

Ator primário - Gerente do hospital

1. Gerente remove o enfermeiro do quadro de enfermeiros do hospital
2. Consumos que não foram efetivados e que estão designados para esse enfermeiro 
   ser remanejados para outro enfermeiro que trabalhe no mesmo horário.
   
------

Caso 11 (C11) - Demissão de um médico

Ator primário - Gerente do hospital

1. Gerente registra que médico é removido da equipe do hospital
2. Sistema retira pacientes que estavam sob responsabilidade desse médico são distribuídos para outros médicos.

------

Caso 12 (C12) - Paciente sofre uma intercorrência

Ator primário - Enfermeiro

1. Médico responsável é acionado
2. Algum dos enfermeiros do turno é acionado

------

Caso 13 (C13) - Paciente vem a óbito

Ator primário - Enfermeiro

1. Autoridades legais são notificadas
2. Familiares são chamados para os procedimentos fúnebres

------

