Caso 1 (C1) -  Emissão de nova receita medicamentosa
 
Ator primário: Médico
 
1. Médico avalia paciente X.
2. Médico decide pela necessidade de emitir uma nova receita medicamentosa para o paciente X.
3. Sistema solicita os detalhes necessários para emitir nova receita.
4. Médico define todos os detalhes necessários, Medicamento, Horário de ingestão, Forma de ingestão, Dose
5. Sistema registra dados informados pelo Médico
6. Sistema atribui cada consumo medicamentoso a um determinado turno.
7. No início de cada turno, os consumos medicamentosos são divididos entre os enfermeiros do turno. -> Isso é separado	


Caso 2 (C2) - Emissão de nova dieta

Ator primário: Nutricionista

1. Nutricionista avalia o paciente X.
2. Nutricionista decide pela necessidade de emitir uma nova dieta para o paciente X.
3. Sistema solicita os detalhes necessários para emitir nova dieta.
4. Nutricionista define todos os detalhes necessários: Tipo de comida, horário de ingestão, etc
5. Sistema registra dados informados pelo Nutricionista
6. Sistema atribui cada refeição da dieta a um determinado turno.
7. No início de cada turno, as refeições são divididas entre os enfermeiros do turno.								 
